Repository: claudebaek/Bitcoiner
Catalog: Bitcoiner/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ko

# tab_dashboard
source: Dashboard
ko: 대시보드

# tab_market
source: Market
ko: 시장

# tab_positions
source: Positions
ko: 포지션

# tab_learn
source: Learn
ko: 학습

# tab_settings
source: Settings
ko: 설정

# dashboard_title
source: Bitcoin
ko: 비트코인

# loading_data
source: Loading Bitcoin data...
ko: 비트코인 데이터 로딩 중...

source: Quick Stats
ko: 주요 통계

source: Circulating Supply
ko: 유통량

# of_max_supply
source: of 21M max
ko: 최대 2,100만 BTC 중

source: Market Sentiment
ko: 시장 심리

source: Retry
ko: 재시도

source: Last updated:
ko: 마지막 업데이트:

source: Fear & Greed Index
ko: 공포 탐욕 지수

source: Extreme Fear
ko: 극심한 공포

source: Fear
ko: 공포

source: Neutral
ko: 중립

source: Greed
ko: 탐욕

source: Extreme Greed
ko: 극심한 탐욕

# market_title
source: Market Data
ko: 시장 데이터

source: Mining Data
ko: 채굴 데이터

source: Exchange Reserves
ko: 거래소 보유량

source: Hash Rate
ko: 해시레이트

source: Difficulty
ko: 채굴 난이도

source: Block Height
ko: 블록 높이

source: Mining Cost
ko: 채굴 원가

# positions_title
source: Positions
ko: 포지션

source: Long/Short Ratio
ko: 롱/숏 비율

# long_positions
source: Long
ko: 롱

# short_positions
source: Short
ko: 숏

# learn_title
source: Learn
ko: 학습

source: Self-Custody Guide
ko: 셀프 커스터디 가이드

# self_custody_subtitle
source: Learn why and how to hold your own keys
ko: 나만의 키를 보유해야 하는 이유와 방법

source: Wallet Recommendations
ko: 지갑 추천

# wallet_subtitle
source: Hardware, software, and multisig options
ko: 하드웨어, 소프트웨어, 멀티시그 옵션

source: Security Checklist
ko: 보안 체크리스트

# security_subtitle
source: Essential steps to protect your Bitcoin
ko: 비트코인을 보호하기 위한 필수 단계

source: Korean Market Info
ko: 한국 시장 정보

# korean_market_subtitle
source: Exchanges, taxes, and regulations in Korea
ko: 거래소, 세금, 한국 규제

source: Bitcoin Books
ko: 비트코인 도서

# books_subtitle
source: Essential and recommended reading list
ko: 필수 및 추천 도서 목록

source: YouTube Channels
ko: 유튜브 채널

# youtube_subtitle
source: Korean and international Bitcoin educators
ko: 국내외 비트코인 교육 채널

source: Bitcoin Principles
ko: 비트코인 원리

# bitcoin_principles_subtitle
source: How Bitcoin works - visual guide
ko: 비트코인 작동 원리 - 시각적 가이드

source: concepts
ko: 개념

# bp_nav_title
source: Bitcoin Principles
ko: 비트코인 원리

# bp_header_title
source: How Bitcoin Works
ko: 비트코인 작동 원리

# bp_header_subtitle
source: A peer-to-peer electronic cash system
ko: P2P 전자 화폐 시스템

# bp_section_decentralized
source: 1. Decentralized Network
ko: 1. 탈중앙화 네트워크

# bp_section_blockchain
source: 2. Blockchain Structure
ko: 2. 블록체인 구조

# bp_section_mining
source: 3. Mining & Proof of Work
ko: 3. 채굴 & 작업증명

# bp_section_supply
source: 4. Limited Supply: 21 Million
ko: 4. 한정 공급량: 2,100만개

# bp_section_p2p
source: 5. Peer-to-Peer Transactions
ko: 5. P2P 거래

# bp_decentralized_desc
source: No central authority. Thousands of computers (nodes) worldwide verify and store the Bitcoin blockchain independently.
ko: 중앙 기관이 없습니다. 전 세계 수천 대의 컴퓨터(노드)가 독립적으로 비트코인 블록체인을 검증하고 저장합니다.

# bp_prev_hash
source: Prev Hash
ko: 이전 해시

# bp_block
source: Block
ko: 블록

# bp_blockchain_desc
source: Each block contains a cryptographic hash of the previous block, creating an unbreakable chain. Tampering with any block would require recalculating all subsequent blocks.
ko: 각 블록은 이전 블록의 암호화 해시를 포함하여 끊을 수 없는 체인을 형성합니다. 어떤 블록을 변조하려면 이후의 모든 블록을 다시 계산해야 합니다.

# bp_miners
source: Miners
ko: 채굴자

# bp_solve_puzzle
source: Solve Puzzle
ko: 퍼즐 풀기

# bp_new_block
source: New Block
ko: 새 블록

# bp_earn
source: Earn
ko: 획득

# bp_reward
source: Reward
ko: 보상

# bp_block_time
source: Block Time
ko: 블록 시간

# bp_difficulty
source: Difficulty
ko: 난이도

# bp_halving
source: Halving
ko: 반감기

# bp_block_time_value
source: ~10 min
ko: ~10분

# bp_difficulty_value
source: Auto-adjust
ko: 자동 조정

# bp_halving_value
source: Every 4 yrs
ko: 4년마다

# bp_mining_desc
source: Miners compete to solve complex mathematical puzzles. The winner adds a new block and earns Bitcoin rewards. Difficulty adjusts every 2,016 blocks to maintain ~10 minute block time.
ko: 채굴자들은 복잡한 수학 퍼즐을 풀기 위해 경쟁합니다. 승자는 새 블록을 추가하고 비트코인 보상을 받습니다. 난이도는 ~10분 블록 시간을 유지하기 위해 2,016 블록마다 조정됩니다.

# bp_mined
source: 19.6M Mined
ko: 1,960만개 채굴됨

# bp_left
source: 1.4M Left
ko: 140만개 남음

# bp_max_supply
source: 21,000,000 BTC (Max Supply)
ko: 21,000,000 BTC (최대 공급량)

# bp_halving_schedule
source: Bitcoin Halving Schedule
ko: 비트코인 반감기 일정

# bp_supply_desc
source: Unlike fiat money that can be printed infinitely, Bitcoin has a hard cap of 21 million. Block rewards halve every 210,000 blocks (~4 years), making Bitcoin increasingly scarce over time.
ko: 무한히 발행할 수 있는 법정화폐와 달리 비트코인은 2,100만개로 제한됩니다. 블록 보상은 210,000 블록(~4년)마다 반으로 줄어들어 시간이 지남에 따라 비트코인은 점점 희소해집니다.

# bp_sender
source: Alice
ko: 앨리스

# bp_receiver
source: Bob
ko: 밥

# bp_signed_verified
source: Signed & Verified
ko: 서명 & 검증됨

# bp_private_key
source: Private Key
ko: 개인키

# bp_public_key
source: Public Key
ko: 공개키

# bp_secret_never_share
source: Secret, never share
ko: 비밀, 절대 공유 금지

# bp_your_address
source: Your address
ko: 당신의 주소

# bp_p2p_desc
source: Transactions are signed with private keys and broadcast to the network. No banks or intermediaries needed. Anyone can verify transactions using the public blockchain.
ko: 거래는 개인키로 서명되어 네트워크에 전파됩니다. 은행이나 중개자가 필요 없습니다. 누구나 공개 블록체인을 사용하여 거래를 검증할 수 있습니다.

# bp_key_properties
source: Key Properties
ko: 핵심 특성

# bp_secure
source: Secure
ko: 안전함

# bp_secure_desc
source: Cryptographically protected
ko: 암호학적으로 보호됨

# bp_borderless
source: Borderless
ko: 국경 없음

# bp_borderless_desc
source: Send anywhere, anytime
ko: 언제 어디서나 전송

# bp_pseudonymous
source: Pseudonymous
ko: 익명성

# bp_pseudonymous_desc
source: No personal info required
ko: 개인정보 불필요

# bp_irreversible
source: Irreversible
ko: 되돌릴 수 없음

# bp_irreversible_desc
source: No chargebacks
ko: 지불 거부 없음

# bp_verifiable
source: Verifiable
ko: 검증 가능

# bp_verifiable_desc
source: Anyone can audit
ko: 누구나 감사 가능

# bp_immutable
source: Immutable
ko: 불변성

# bp_immutable_desc
source: Cannot be altered
ko: 변경 불가능

# bp_quote
source: "A purely peer-to-peer version of electronic cash would allow online payments to be sent directly from one party to another without going through a financial institution."
ko: "순수하게 P2P 버전의 전자 화폐는 금융 기관을 거치지 않고 한 당사자에서 다른 당사자에게 직접 온라인 결제를 보낼 수 있게 해줍니다."

# bp_quote_author
source: — Satoshi Nakamoto, Bitcoin Whitepaper (2008)
ko: — 사토시 나카모토, 비트코인 백서 (2008)

source: topics
ko: 주제

source: wallets
ko: 지갑

source: items
ko: 항목

source: books
ko: 권

source: channels
ko: 채널

source: Education
ko: 교육

# self_custody_header
source: Bitcoin Self-Custody
ko: 비트코인 셀프 커스터디

# not_your_keys
source: Not your keys, not your coins
ko: 니 키가 아니면 니 코인이 아니다

# settings_title
source: Settings
ko: 설정

# app_name
source: Bitcoiner
ko: 비트코이너

# app_tagline
source: Bitcoin Market Intelligence
ko: 비트코인 시장 인텔리전스

source: Version
ko: 버전

source: General
ko: 일반

source: Language
ko: 언어

source: Auto Refresh
ko: 자동 새로고침

source: Refresh Interval
ko: 새로고침 간격

source: Haptic Feedback
ko: 햅틱 피드백

source: Data Sources
ko: 데이터 소스

source: Active
ko: 활성

source: Premium
ko: 프리미엄

source: About
ko: 앱 정보

source: Rate App
ko: 앱 평가하기

# write_review
source: Write a Review
ko: 리뷰 작성하기

source: Share App
ko: 앱 공유하기

source: Send Feedback
ko: 피드백 보내기

source: Privacy Policy
ko: 개인정보 처리방침

source: Terms of Service
ko: 이용약관

# disclaimer
source: This app is for informational purposes only and should not be considered financial advice. Always do your own research before making investment decisions.
ko: 이 앱은 정보 제공 목적으로만 제공되며 금융 조언으로 간주되어서는 안 됩니다. 투자 결정을 내리기 전에 항상 직접 조사하세요.

# seconds_15
source: 15 seconds
ko: 15초

# seconds_30
source: 30 seconds
ko: 30초

# minute_1
source: 1 minute
ko: 1분

# minutes_5
source: 5 minutes
ko: 5분

source: Time Machine
ko: 타임머신

source: years ago
ko: 년 전

source: year ago
ko: 년 전

source: months ago
ko: 개월 전

# since_price
source: since then
ko: 이후

source: Asset Comparison
ko: 자산 비교

# btc_vs_gold
source: BTC vs Gold vs Real Estate
ko: BTC vs 금 vs 부동산

# us_debt
source: US National Debt
ko: 미국 국가 부채

# debt_per_second
source: per second
ko: 초당 증가

source: BTC Equivalent
ko: BTC 환산

# hyperinflation
source: Hyperinflation Nations
ko: 초인플레이션 국가

# fiat_warning
source: When fiat fails, Bitcoin rises
ko: 법정화폐가 무너질 때, 비트코인이 오른다

# hardware_wallets
source: Hardware
ko: 하드웨어

# software_wallets
source: Software
ko: 소프트웨어

# multisig_wallets
source: Multisig
ko: 멀티시그

# lightning_wallets
source: Lightning
ko: 라이트닝

# all_wallets
source: All
ko: 전체

# essential_books
source: Essential
ko: 필수

# general_books
source: General
ko: 일반

# all_books
source: All
ko: 전체

# korean_youtubers
source: Korean
ko: 국내

# international_youtubers
source: International
ko: 해외

# all_channels
source: All
ko: 전체

source: View Channel
ko: 채널 보기

source: subscribers
ko: 구독자

# price_data
source: Price & Market Data
ko: 가격 및 시장 데이터

source: Korean Exchanges
ko: 국내 거래소

# crypto_tax_korea
source: Crypto Tax in Korea
ko: 한국 암호화폐 세금

source: Travel Rule
ko: 트래블룰

# tax_disclaimer
source: This information is for educational purposes only. Consult a tax professional for specific advice.
ko: 이 정보는 교육 목적으로만 제공됩니다. 구체적인 조언은 세무 전문가와 상담하세요.

# price_24h_high
source: 24h High
ko: 24시간 고가

# price_24h_low
source: 24h Low
ko: 24시간 저가

source: Market Cap
ko: 시가총액

# volume_24h
source: 24h Volume
ko: 24시간 거래량

# privacy_title
source: Privacy Policy
ko: 개인정보 처리방침

# privacy_updated
source: Last updated: January 2026
ko: 최종 업데이트: 2026년 1월

# privacy_info_collect
source: Information We Collect
ko: 수집하는 정보

# privacy_info_collect_content
source: Bitcoiner does not collect, store, or share any personal information. All data displayed in the app is fetched from public APIs and is not stored on our servers.
ko: 비트코이너는 개인정보를 수집, 저장 또는 공유하지 않습니다. 앱에 표시되는 모든 데이터는 공개 API에서 가져오며 당사 서버에 저장되지 않습니다.

# privacy_third_party
source: Third-Party Services
ko: 제3자 서비스

# privacy_third_party_content
source: We use third-party APIs (CoinGecko, Alternative.me, Binance) to fetch market data. Please refer to their respective privacy policies for information on how they handle data.
ko: 시장 데이터를 가져오기 위해 제3자 API(CoinGecko, Alternative.me, Binance)를 사용합니다. 데이터 처리 방법에 대해서는 각 서비스의 개인정보 처리방침을 참조하세요.

# privacy_local_storage
source: Local Storage
ko: 로컬 저장소

# privacy_local_storage_content
source: User preferences are stored locally on your device using standard iOS mechanisms. This data is not transmitted to any external servers.
ko: 사용자 설정은 표준 iOS 메커니즘을 사용하여 기기에 로컬로 저장됩니다. 이 데이터는 외부 서버로 전송되지 않습니다.

# privacy_contact
source: Contact
ko: 문의

# privacy_contact_content
source: If you have any questions about this Privacy Policy, please contact us.
ko: 이 개인정보 처리방침에 대한 질문이 있으시면 연락해 주세요.

# terms_title
source: Terms of Service
ko: 이용약관

# terms_updated
source: Last updated: January 2026
ko: 최종 업데이트: 2026년 1월

# terms_acceptance
source: Acceptance
ko: 동의

# terms_acceptance_content
source: By using Bitcoiner, you agree to these Terms of Service.
ko: 비트코이너를 사용함으로써 이 이용약관에 동의하게 됩니다.

# terms_disclaimer
source: Disclaimer
ko: 면책조항

# terms_disclaimer_content
source: The information provided in this app is for general informational purposes only. It should not be considered as financial, investment, or trading advice. Always consult with a qualified financial advisor before making investment decisions.
ko: 이 앱에서 제공하는 정보는 일반적인 정보 제공 목적으로만 제공됩니다. 금융, 투자 또는 거래 조언으로 간주되어서는 안 됩니다. 투자 결정을 내리기 전에 항상 자격을 갖춘 재무 고문과 상담하세요.

# terms_no_warranties
source: No Warranties
ko: 무보증

# terms_no_warranties_content
source: The app is provided 'as is' without any warranties. We do not guarantee the accuracy, completeness, or reliability of the data displayed.
ko: 앱은 어떠한 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다. 표시되는 데이터의 정확성, 완전성 또는 신뢰성을 보장하지 않습니다.

# terms_limitation
source: Limitation of Liability
ko: 책임 제한

# terms_limitation_content
source: We shall not be liable for any damages arising from the use of this app or the information it provides.
ko: 이 앱의 사용 또는 제공되는 정보로 인해 발생하는 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.

# self_custody_nav_title
source: Self-Custody Guide
ko: 셀프 커스터디 가이드

# take_control
source: Take Control of Your Bitcoin
ko: 비트코인을 직접 관리하세요

# self_custody_intro
source: Self-custody is the foundation of Bitcoin sovereignty. Learn the essential concepts to secure your wealth.
ko: 셀프 커스터디는 비트코인 주권의 기초입니다. 자산을 안전하게 보호하기 위한 핵심 개념을 배워보세요.

source: Remember
ko: 기억하세요

# reminder_seed_phrase
source: Never share your seed phrase with anyone
ko: 시드 구문을 절대 누구와도 공유하지 마세요

# reminder_verify_address
source: Always verify addresses on your hardware wallet
ko: 하드웨어 지갑에서 항상 주소를 확인하세요

# reminder_test_backup
source: Test your backup before storing large amounts
ko: 큰 금액을 저장하기 전에 백업을 테스트하세요

# reminder_keep_updated
source: Keep software and firmware updated
ko: 소프트웨어와 펌웨어를 최신으로 유지하세요

source: Key Points
ko: 핵심 포인트

# guide_what_is_custody
source: What is Self-Custody?
ko: 셀프 커스터디란?

# guide_what_is_custody_content
source: Self-custody means you hold your own private keys, giving you complete control over your Bitcoin. Unlike keeping funds on an exchange, no third party can freeze, seize, or lose your Bitcoin.
ko: 셀프 커스터디는 자신의 개인키를 직접 보유하여 비트코인을 완전히 통제하는 것입니다. 거래소에 자금을 보관하는 것과 달리, 제3자가 자산을 동결, 압류하거나 잃어버릴 수 없습니다.

# guide_custody_point_1
source: You control your private keys
ko: 개인키를 직접 관리합니다

# guide_custody_point_2
source: No third party can freeze your funds
ko: 제3자가 자금을 동결할 수 없습니다

# guide_custody_point_3
source: You are responsible for security
ko: 보안에 대한 책임은 본인에게 있습니다

# guide_custody_point_4
source: "Not your keys, not your coins"
ko: "니 키가 아니면 니 코인이 아니다"

# guide_keys
source: Private Keys & Public Keys
ko: 개인키 & 공개키

# guide_keys_content
source: Your private key is a secret number that proves ownership and allows you to spend your Bitcoin. Your public key (and address) can be shared with anyone to receive Bitcoin. Never share your private key!
ko: 개인키는 소유권을 증명하고 비트코인을 사용할 수 있게 하는 비밀 숫자입니다. 공개키(및 주소)는 비트코인을 받기 위해 누구에게나 공유할 수 있습니다. 개인키는 절대 공유하지 마세요!

# guide_keys_point_1
source: Private key = Your secret, never share
ko: 개인키 = 비밀, 절대 공유 금지

# guide_keys_point_2
source: Public key/address = Safe to share
ko: 공개키/주소 = 공유해도 안전

# guide_keys_point_3
source: Private key signs transactions
ko: 개인키로 거래에 서명합니다

# guide_keys_point_4
source: Anyone with private key controls the Bitcoin
ko: 개인키를 가진 사람이 비트코인을 통제합니다

# guide_seed
source: Seed Phrases (BIP39)
ko: 시드 구문 (BIP39)

# guide_seed_content
source: A seed phrase is a human-readable backup of your private keys. It's typically 12 or 24 words that can restore your entire wallet. This is the most critical piece of information to protect.
ko: 시드 구문은 개인키의 사람이 읽을 수 있는 백업입니다. 일반적으로 지갑 전체를 복원할 수 있는 12개 또는 24개의 단어입니다. 이것은 보호해야 할 가장 중요한 정보입니다.

# guide_seed_point_1
source: 12 or 24 words from a standard list
ko: 표준 목록에서 12개 또는 24개 단어

# guide_seed_point_2
source: Can restore all your wallets
ko: 모든 지갑을 복원할 수 있습니다

# guide_seed_point_3
source: Write on paper or metal, never digital
ko: 종이나 금속에 기록, 디지털 저장 금지

# guide_seed_point_4
source: Store in multiple secure locations
ko: 여러 안전한 장소에 보관하세요

# guide_hot_cold
source: Hot vs Cold Wallets
ko: 핫 vs 콜드 지갑

# guide_hot_cold_content
source: Hot wallets are connected to the internet (mobile/desktop apps). Cold wallets are offline (hardware wallets, paper). Cold storage is more secure but less convenient for frequent transactions.
ko: 핫 지갑은 인터넷에 연결됩니다(모바일/데스크톱 앱). 콜드 지갑은 오프라인입니다(하드웨어 지갑, 종이). 콜드 스토리지가 더 안전하지만 빈번한 거래에는 덜 편리합니다.

# guide_hot_cold_point_1
source: Hot = Internet connected, convenient
ko: 핫 = 인터넷 연결, 편리함

# guide_hot_cold_point_2
source: Cold = Offline, more secure
ko: 콜드 = 오프라인, 더 안전함

# guide_hot_cold_point_3
source: Keep large amounts in cold storage
ko: 큰 금액은 콜드 스토리지에 보관

# guide_hot_cold_point_4
source: Use hot wallet for daily spending
ko: 일상 지출에는 핫 지갑 사용

# guide_multisig
source: Single-sig vs Multi-sig
ko: 싱글시그 vs 멀티시그

# guide_multisig_content
source: Single-signature requires one key to spend. Multi-signature (multisig) requires multiple keys (e.g., 2-of-3). Multisig provides better security against theft and single points of failure.
ko: 싱글시그는 사용에 하나의 키가 필요합니다. 멀티시그는 여러 키가 필요합니다(예: 2-of-3). 멀티시그는 도난과 단일 장애점에 대해 더 나은 보안을 제공합니다.

# guide_multisig_point_1
source: Single-sig = One key needed
ko: 싱글시그 = 하나의 키 필요

# guide_multisig_point_2
source: Multi-sig = Multiple keys needed
ko: 멀티시그 = 여러 키 필요

# guide_multisig_point_3
source: 2-of-3 is popular setup
ko: 2-of-3이 인기 있는 설정

# guide_multisig_point_4
source: Eliminates single point of failure
ko: 단일 장애점 제거

# guide_mistakes
source: Common Mistakes to Avoid
ko: 피해야 할 일반적인 실수

# guide_mistakes_content
source: Many people lose Bitcoin due to preventable mistakes. Learn from others' errors to protect your stack.
ko: 많은 사람들이 예방 가능한 실수로 비트코인을 잃습니다. 다른 사람의 실수에서 배워 자산을 보호하세요.

# guide_mistakes_point_1
source: Storing seed phrase digitally
ko: 시드 구문을 디지털로 저장

# guide_mistakes_point_2
source: Using weak or reused passwords
ko: 약하거나 재사용된 비밀번호 사용

# guide_mistakes_point_3
source: Falling for phishing scams
ko: 피싱 사기에 속음

# guide_mistakes_point_4
source: Not testing backup recovery
ko: 백업 복구 테스트 안 함

# guide_mistakes_point_5
source: Leaving funds on exchanges long-term
ko: 거래소에 장기간 자금 보관

# security_nav_title
source: Security Checklist
ko: 보안 체크리스트

source: Reset Checklist
ko: 체크리스트 초기화

source: Your Progress
ko: 진행 상황

# of_completed
source: of %d completed
ko: %d개 중 완료

# status_start
source: Start securing your Bitcoin!
ko: 비트코인 보안을 시작하세요!

# status_good_start
source: Good start! Keep going.
ko: 좋은 시작입니다! 계속하세요.

# status_progress
source: Making progress! Almost there.
ko: 진행 중! 거의 다 왔습니다.

# status_great
source: Great job! Just a few more steps.
ko: 잘하고 있습니다! 몇 단계만 더!

# status_excellent
source: Excellent! Your Bitcoin is well secured!
ko: 훌륭합니다! 비트코인이 잘 보호되고 있습니다!

source: Why This Matters
ko: 왜 중요한가

source: Tips
ko: 팁

source: Done
ko: 완료

# sec_backup_seed
source: Backup your seed phrase
ko: 시드 구문 백업하기

# sec_backup_seed_desc
source: Write down your 12 or 24 words on paper or metal. Never store digitally.
ko: 12개 또는 24개 단어를 종이나 금속에 적으세요. 절대 디지털로 저장하지 마세요.

# sec_backup_tip_1
source: Use metal backup for fire/water resistance
ko: 화재/수해 방지를 위해 금속 백업 사용

# sec_backup_tip_2
source: Store in multiple secure locations
ko: 여러 안전한 장소에 보관

# sec_backup_tip_3
source: Never take a photo or screenshot
ko: 절대 사진이나 스크린샷 찍지 않기

# sec_backup_tip_4
source: Consider splitting with Shamir backup
ko: Shamir 백업으로 분할 고려

# sec_never_share
source: Never share your seed phrase
ko: 시드 구문 절대 공유하지 않기

# sec_never_share_desc
source: No legitimate service will ever ask for your seed phrase. Anyone who asks is a scammer.
ko: 정당한 서비스는 시드 구문을 요청하지 않습니다. 요청하는 사람은 사기꾼입니다.

# sec_never_share_tip_1
source: Support will NEVER ask for your seed
ko: 고객지원은 절대 시드를 요청하지 않습니다

# sec_never_share_tip_2
source: No 'verification' requires your seed
ko: 어떤 '인증'도 시드가 필요하지 않습니다

# sec_never_share_tip_3
source: Beware of phishing websites
ko: 피싱 웹사이트를 조심하세요

# sec_never_share_tip_4
source: Don't enter seed on any website
ko: 어떤 웹사이트에도 시드를 입력하지 마세요

# sec_verify_address
source: Verify receive addresses
ko: 수신 주소 확인하기

# sec_verify_address_desc
source: Always verify the address on your hardware wallet screen before receiving.
ko: 수신 전 항상 하드웨어 지갑 화면에서 주소를 확인하세요.

# sec_verify_tip_1
source: Check first and last 6 characters
ko: 처음과 마지막 6자 확인

# sec_verify_tip_2
source: Verify on hardware wallet display
ko: 하드웨어 지갑 화면에서 확인

# sec_verify_tip_3
source: Beware of clipboard malware
ko: 클립보드 악성코드 주의

# sec_verify_tip_4
source: Send small test transaction first
ko: 먼저 소액 테스트 거래 보내기

# sec_passphrase
source: Use a passphrase (25th word)
ko: 패스프레이즈(25번째 단어) 사용하기

# sec_passphrase_desc
source: Add an extra word to your seed for additional security layer.
ko: 추가 보안 레이어를 위해 시드에 추가 단어를 더하세요.

# sec_passphrase_tip_1
source: Creates a hidden wallet
ko: 숨겨진 지갑 생성

# sec_passphrase_tip_2
source: Provides plausible deniability
ko: 그럴듯한 부인권 제공

# sec_passphrase_tip_3
source: Memorize or store separately from seed
ko: 암기하거나 시드와 별도로 보관

# sec_passphrase_tip_4
source: Test recovery before storing funds
ko: 자금 저장 전 복구 테스트

# sec_test_recovery
source: Test your recovery process
ko: 복구 과정 테스트하기

# sec_test_recovery_desc
source: Practice recovering your wallet before storing significant funds.
ko: 많은 자금을 저장하기 전에 지갑 복구를 연습하세요.

# sec_test_recovery_tip_1
source: Use small amount first
ko: 먼저 소액으로 사용

# sec_test_recovery_tip_2
source: Wipe and restore your device
ko: 기기를 초기화하고 복원

# sec_test_recovery_tip_3
source: Verify you can access funds
ko: 자금에 접근할 수 있는지 확인

# sec_test_recovery_tip_4
source: Document the process for yourself
ko: 과정을 직접 문서화

# sec_keep_updated
source: Keep software updated
ko: 소프트웨어 최신 상태 유지하기

# sec_keep_updated_desc
source: Regularly update your wallet software and firmware for security patches.
ko: 보안 패치를 위해 지갑 소프트웨어와 펌웨어를 정기적으로 업데이트하세요.

# sec_keep_updated_tip_1
source: Enable update notifications
ko: 업데이트 알림 활성화

# sec_keep_updated_tip_2
source: Verify updates from official sources
ko: 공식 소스에서 업데이트 확인

# sec_keep_updated_tip_3
source: Read release notes for changes
ko: 변경사항 릴리스 노트 읽기

# sec_keep_updated_tip_4
source: Backup before major updates
ko: 주요 업데이트 전 백업

# sec_hardware_wallet
source: Use hardware wallet for large amounts
ko: 큰 금액에는 하드웨어 지갑 사용하기

# sec_hardware_wallet_desc
source: Keep significant funds on a hardware wallet, not on exchanges or hot wallets.
ko: 큰 자금은 거래소나 핫 지갑이 아닌 하드웨어 지갑에 보관하세요.

# sec_hardware_tip_1
source: Only keep spending money in hot wallet
ko: 핫 지갑에는 사용 자금만 보관

# sec_hardware_tip_2
source: Use 'Not your keys, not your coins' rule
ko: '니 키가 아니면 니 코인이 아니다' 규칙 사용

# sec_hardware_tip_3
source: Consider multisig for large amounts
ko: 큰 금액에는 멀티시그 고려

# sec_hardware_tip_4
source: Diversify across multiple devices
ko: 여러 기기로 분산

# sec_phishing
source: Beware of phishing attacks
ko: 피싱 공격 조심하기

# sec_phishing_desc
source: Always verify you're on the correct website and downloading from official sources.
ko: 항상 올바른 웹사이트에 있는지, 공식 소스에서 다운로드하는지 확인하세요.

# sec_phishing_tip_1
source: Bookmark official sites
ko: 공식 사이트 북마크

# sec_phishing_tip_2
source: Verify SSL certificates
ko: SSL 인증서 확인

# sec_phishing_tip_3
source: Don't click links from emails
ko: 이메일의 링크 클릭하지 않기

# sec_phishing_tip_4
source: Download only from official sources
ko: 공식 소스에서만 다운로드

# sec_inheritance
source: Set up inheritance plan
ko: 상속 계획 설정하기

# sec_inheritance_desc
source: Ensure your loved ones can access your Bitcoin if something happens to you.
ko: 당신에게 일이 생기면 사랑하는 사람들이 비트코인에 접근할 수 있도록 하세요.

# sec_inheritance_tip_1
source: Consider multisig with family member
ko: 가족과 멀티시그 고려

# sec_inheritance_tip_2
source: Use services like Casa or Unchained
ko: Casa나 Unchained 같은 서비스 이용

# sec_inheritance_tip_3
source: Write clear instructions
ko: 명확한 지침 작성

# sec_inheritance_tip_4
source: Store information securely
ko: 정보를 안전하게 보관

# sec_opsec
source: Practice operational security
ko: 운영 보안 실천하기

# sec_opsec_desc
source: Don't reveal your holdings publicly. Be cautious about who knows you own Bitcoin.
ko: 보유량을 공개적으로 밝히지 마세요. 비트코인 보유 사실을 아는 사람을 조심하세요.

# sec_opsec_tip_1
source: Don't post about holdings online
ko: 온라인에 보유량 게시하지 않기

# sec_opsec_tip_2
source: Be vague about amounts
ko: 금액에 대해 모호하게 하기

# sec_opsec_tip_3
source: Use different addresses for privacy
ko: 프라이버시를 위해 다른 주소 사용

# sec_opsec_tip_4
source: Consider running your own node
ko: 자체 노드 운영 고려

# importance_critical
source: Critical
ko: 중요

# importance_high
source: High
ko: 높음

# importance_medium
source: Medium
ko: 보통

# wallet_type_hardware
source: Hardware
ko: 하드웨어

# wallet_type_diy
source: DIY/Air-gapped
ko: DIY/에어갭

# wallet_type_software
source: Software
ko: 소프트웨어

# wallet_type_multisig
source: Multi-sig
ko: 멀티시그

# wallet_type_hardware_desc
source: Dedicated devices that store your private keys offline
ko: 개인키를 오프라인으로 저장하는 전용 기기
